
- - - 
__Стиль кода на JavaScript.__

```
Ни одно правило не яыляется жестко обязательным. Это стилевые предпочтения
```
- - -
## Фигурные скобки

1. :dizzy_face: Фигурные скобки пишутся в так называемом «египетском» стиле. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

```
if (...) {
//to do
}
```

**2. Если запись кода однострочная, фигурные скобки не нужны.**

:dizzy_face: Начинаюшие иногда добавляют лишние фигурные скобки, которые ухудшают читаемость кода.

```
        if (n < 0) {console.log(`n меньше 0`);}
```
                                   
**3. :dizzy_face: Никогда не разделяйте строки без фигурных скобок, можно ненароком сделать ошибку при добавлении строк:**
```
if (n < 0)
  console.log(`n меньше 0`);
```
**4. :smiley: Можно писать короткие строки в одну:**

```
if (n < 0) alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
```
### Самый лучший вариант:

```
if (n < 0) {
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
}
```
- - - 

## Длина строки

1. Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;
Или для if:

if (
  id === 123 &&
  moonPhase === 'Waning Gibbous' &&
  zodiacSign === 'Libra'
) {
  letTheSorceryBegin();
}
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.

Отступы
Существует два типа отступов:

Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.

Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). Какой из них выбрать – это уже на ваше усмотрение. Пробелы больше распространены.

Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

Например, мы можем выровнять аргументы относительно открывающей скобки:

show(parameters,
     aligned, // 5 пробелов слева
     one,
     after,
     another
  ) {
  // ...
}
Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».

Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:

function pow(x, n) {
  let result = 1;
  //              <--
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.

Точка с запятой
Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

Есть языки, в которых точка с запятой необязательна и редко используется. Однако в JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам. Подробнее об этом – в главе о структуре кода.

Если вы – опытный разработчик на JavaScript, то можно выбрать стиль кода без точек с запятой, например StandardJS. В ином случае, лучше будет использовать точки с запятой, чтобы избежать подводных камней. Большинство разработчиков их ставят.

Уровни вложенности
Уровней вложенности должно быть немного.

Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.

Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}
Мы можем написать:


                     for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}
Аналогичная ситуация – с if/else и return.

Например, две нижеследующие конструкции идентичны.

Первая:

function pow(x, n) {
  if (n < 0) {
    alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
  } else {
    let result = 1;

    for (let i = 0; i < n; i++) {
      result *= x;
    }

    return result;
  }
}
Вторая:

function pow(x, n) {
  if (n < 0) {
    alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
    return;
  }

  let result = 1;

  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }

  return result;
}
Второй вариант является более читабельным, потому что «особый случай» n < 0 обрабатывается на ранней стадии. После проверки можно переходить к «основному» потоку кода без необходимости увеличения вложенности.

Размещение функций
Если вы пишете несколько вспомогательных функций, а затем используемый ими код, то существует три способа организации функций.

Объявить функции перед кодом, который их вызовет:














                                                  // объявление функций
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}

// код, который использует их
let elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();
Сначала код, затем функции






                                                          // код, использующий функции
let elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();

// --- вспомогательные функции ---
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}
Смешанный стиль: функция объявляется там, где она используется впервые.

В большинстве случаев второй вариант является предпочтительным.

Это потому, что при чтении кода мы сначала хотим знать, что он делает. Если сначала идёт код, то это тут же становится понятно. И тогда, может быть, нам вообще не нужно будет читать функции, особенно если их имена хорошо подобраны.

Руководства по стилю кода
Руководство по стилю содержит общие правила о том, как писать код, например: какие кавычки использовать, сколько пробелов отступать, максимальную длину строки и так далее – в общем, множество мелочей.

Когда все участники команды используют одно и то же руководство по стилю, код выглядит одинаково, независимо от того, кто из команды его написал.

Конечно, команда всегда может написать собственное руководство по стилю, но обычно в этом нет необходимости. Существует множество уже готовых.

Некоторые популярные руководства:

Google JavaScript Style Guide
Airbnb JavaScript Style Guide (есть перевод)
Idiomatic.JS (есть перевод)
StandardJS
(и ещё множество других)
Если вы – начинающий разработчик, то начните со шпаргалки в начале этой главы. Как только вы освоитесь, просмотрите другие руководства, чтобы выбрать общие принципы и решить, какое вам больше подходит.

Автоматизированные средства проверки (линтеры)
Автоматизированные средства проверки, так называемые «линтеры» – это инструменты, которые могут автоматически проверять стиль вашего кода и вносить предложения по его улучшению.

Самое замечательное в них то, что проверка стиля может также найти программные ошибки, такие как опечатки в именах переменных или функций. Из-за этой особенности использовать линтер рекомендуется, даже если вы не хотите придерживаться какого-то конкретного «стиля кода».

Вот некоторые известные инструменты для проверки:

JSLint – проверяет код на соответствие стилю JSLint, в онлайн-интерфейсе вверху можно ввести код, а внизу – различные настройки проверки, чтобы попробовать её в действии.
JSHint – больше проверок, чем в JSLint.
ESLint – пожалуй, самый современный линтер.
Все они, в общем-то, работают. Автор пользуется ESLint.

Большинство линтеров интегрированы со многими популярными редакторами: просто включите плагин в редакторе и настройте стиль.

Например, для ESLint вы должны выполнить следующее:

Установите Node.JS.
Установите ESLint с помощью команды npm install -g eslint (npm – установщик пакетов JavaScript).
Создайте файл конфигурации с именем .eslintrc в корне вашего JavaScript-проекта (в папке, содержащей все ваши файлы).
Установите/включите плагин для вашего редактора, который интегрируется с ESLint. У большинства редакторов он есть.
Вот пример файла .eslintrc:

{
  "extends": "eslint:recommended",
  "env": {
    "browser": true,
    "node": true,
    "es6": true
  },
  "rules": {
    "no-console": 0,
    "indent": ["warning", 2]
  }
}
Здесь директива "extends" означает, что конфигурация основана на наборе настроек «eslint:recommended». После этого мы уточняем наши собственные.

Кроме того, возможно загрузить наборы правил стиля из сети и расширить их. Смотрите https://eslint.org/docs/user-guide/getting-started для получения более подробной информации об установке.

Также некоторые среды разработки имеют встроенные линтеры, возможно, удобные, но не такие гибкие в настройке, как ESLint.